好 这就看到咱们来讲解一下一个非常非常重要的概念
就是express里面的中间键
诶 你们之前有没有听说过中间键
之前呢 之前知识里面有没有接触过中间键
如果说你之前是学的react过来的话
应该是接触过那个reduct中间键
应该是 如果说你没有学过react
那我就说一下吧 其实也很简单的
在用中间键之前呢 我们先把我们的工程结构改造一下吧
这结构呢 我看的实在是有点不爽
因为我们之前的三层架构里边说了 我们现在就做什么呢
现在这两个层已经搞定了 对吧 然后还有这个路由层
路由层这个东西呢 我们可以新建个文念甲
就是API 或者叫做road
或者叫road
在这个文念甲里面去搞定路由层 我之前见过的对吧
在这里面去搞定各种服务器的琴球
好 来吧 我们这里在这里面去新建一个init
init.js 然后呢 我们在这里面init.js
再去require 这边
road里面的init
ok 那么这个index里面呢 我们就简单写了
就一句话 现在没有什么可做的
没有什么可做的 我们就一句话
这一句话 我们就在这里面写到
就把写到这里面去 所以说 怎么把写到这里面呢
好 然后呢 我们再说回到
就改这个就行了 改这个init就行了
这个地方呢 我们这里说一下这个中间键啥意思
这个中间键其实就是处理函数
就这个玩意儿 这个玩意儿就是个中间键
那为什么叫做中间键呢 它是这样子
express呢 是支持这种模式的
就是一个琴球到来来过后呢
它交给express来进行处理
一个press能里边它是不是有一个映射 对不对
是不是有一个琴球方法 有一个琴球路径
你看啊 琴球方法 琴球路径
只要匹配上了过后呢 它就会运行相应的中间键
那么它会运 它中间键有可能有很多
也就是处理函数啊 它是有可能有很多的
比方说我们这里写个handle
我们这里呢 输出一个
输出一个handle 就处理函数1
然后呢 这里一个函数对吧
我们可以再来一个函数
我们这里呢 可以用换一个6吧
然后呢 再来一个处理函数啊
2号 第二个处理函数
比如说它这里可以写多个处理函数呢
对吧 一个处理函数就是个中间键
那这是handle2 看呗
然后呢 我们可以再来重新写
只要匹配上了 它只要能匹配
那么就是一个处理函数
一个中间键
然后呢 这里有一个处理函数3
对吧
好 咱们一部分一部分来认识
现在呢 我们给它的它三个处理函数了
那现在呢 我们看一下中间键的示意图
当我们请出来了过后呢
它会交个 首先交给第一个处理函数来处理
处理完了过后呢 第一个处理函数
它就可能完成响应了
它也可能不响应 说不准的啊
鬼知道它要干嘛
然后呢 它有可能会交给第二个中间键
就第二个处理函数
第二个处理函数处理完了过后呢
又可能会交给第三个中间键
明儿的意思吧
这就是中间键它的这种处理模式
咱们还是记一下笔记吧
记一下笔记
中间键呢 它就是一个一个的处理函数
那么它匹配上来过后呢 它会一次交给
首先交给第一个处理函数
中间键
ok 在这里
当匹配上
匹配 当匹配到了请求后
包括什么请求路径啊
还有请求的方法啊之后
那么它会根据这个印射表
会请内部一个印射表
那么这里边有很多的处理函数
然后呢 交给
第一个处理函数 进行处理
处理请求
那么处理的请
放小一点
在处理的请求的过程中
它第一个处理函数
它就有可能会交给
后续的处理函数来处理
明儿的意思吧
好 咱们来试一下吧
这个写完了过后
我们这里都没有响应
对吧 没有任何的响应消息体
咱们呢 这里重新来
好 运行完了过后
在Postman里边去请求一下
localhost
5008 咱们请求一下60
好 发动请求
这里肯定得不到结果
因为服务器没有给响应
然后我们看一下这里请求
服务器特别是运行的
第一个处理函数
对不对
那为什么没有运行
第二个也没有运行
第三个呢
是因为这样子的
为什么后续没有运行
后续的处理函数
是因为我们要运行
需要我们手动的交给后续
这个以非常类似于那个
非常类似于那个就是
Retax的那种模式
那怎么来手动的交给
后续处理函数呢
它需要用到第三个函数
叫做next
next是一个方法
这个方法就是
运行后续的处理函数
你可以在任何时候
比方在这个处理函数里边
把它交给后续的处理函数
next
不要在这里交给它
那么第二个处理函数
我们看现在就可以运行的
保存一下
然后在postman里面去重新请求
然后我们看这边
是不是运行的
hander1
hander2
是不是这个运行的
然后交给后续的处理函数
这个东西是不是运行的
对不对
好 然后我们再来
后续的处理函数也一样
我们也可以继续往后交
继续往后移交
比方说我们这里的
第二个处理函数
我又继续往后移交
那么移交到第三个
如果说它不移交的话
那么在这里就OK了
就没了
对不对
那么第三个也可以继续往后移交
尽管后面已经没有了
因为我写一个中间键的时候
我可能会写成一个单独的模块
因此的我不知道
我后面还有没有东西
所以说我可以继续往后移交
移交的话
如果说它没有的话
它就没有什么事情可以做了
好 咱们再试一试
这边
发动请求
好 这边我们来看
说完事了
对不对
就完事了
三个处理函数运行的
然后这个时候
我会发现一个很神奇的现象
客户端这边
得到了一个404的消息
而且看到的页面也是
Kanazge 60
得不到一个404的消息
这是怎么回事呢
它是这样子
如果说你一直往后移交
就到了第三个
继续往后移交
移交过后
由于后续已经没有
中间键来处理了
那么这个时候
Expressional
它会验证你
没有写消息体
就是有没有结束这个请求
这个请求
这个响应有没有结束
就是你有没有调应
Response End
对吧 我上天有学校的
前面学校的
有没有调用End
如果说你没有调用End
那么到了移交到最后一个之后
就是最后一个你移交了
它又没有结束请求
那这个请求怎么办呢
你告诉他怎么办
那Express就认为
既然你交给我了
你都移交到最后一个了
你都还没有结束请求
OK 我就给你发送404
没有这个请求
实际上
实际上我们服务器
有没有收到请求
肯定收到请求的
那么Express
它会给你响应一个消息码
但是如果说你在前面的请求里边
响应了消息码的
比方说
我们在前面的请求里边
Status
比方说200
响应一个消息码
好 我们再来看
Send
好 接下来 你看
这边
还是全部运行了 是吧
那么因为
我这里没有结束请求
End
那么现在我结束请求了
对吧 结束请求处理了
结束响应了
但是这些东西要不要运行了
还是要运行
仍然是要运行的
咱们来看一下吧
把清空一下
再来
Send
你看 是不是200 OK
对不对
然后结束了响应
这边
我们输出
是不是三个目的都输出了
对吧 中间都运行了
因为你结束了响应
结束了响应
那么后续的
你交给最后一个之后
那么一个space一看
哦 你已经完成了
那我不需要处理了
他发现你的响应没有结束
那他才帮你变成1024
没了意思吧
这是他的处理方式
大家要注意
如果说你在前面的中间间里面
已经处理的响应了
那么后续就不能再处理了
比方说你后续
你又来一个Send
ABC
看一下这样子行不行呢
往消息体里面写东西
咱们运行
好 这边
你看有没有ABC
是不是没有
对吧 他这里就给你报了一个错误了
对不对
报说错误了什么呢
他说无法设置
就没有办法再设置了
当已经完成了这个响应之后
就不能再重新去运行了
重新去往消息体里面写东西了
没了意思吧
但是后续的
喊说还是会运行的
比方说后续
你可以做一些日子记录
那些什么的东西
对不对
是不是可以使用这种模式
好 那么这就是中间的处理模式
然后我再给大家说一下
中间里边还有一种情况
就是报错
你看刚才是不是报错了
比方说我再举个例子
比方说我们这里说
报一个错误
你一个new error
报一个错误出来
那么这个时候
你不用调用那个时候了
你不用调用了
这种写法就相当于是
你写了这么一句代码
就相当于是写了这么一句代码
你就那个时候可以传参数的
这个参数是什么呢
这个参数就是错误
这个是参数的错误
如果说在某一个中间间里边
运行的过程中报了错
或者是用这种写法
传了一个错误进去
当然我们平时看到的是这种
对吧
比方说我们运行一个喊数
他报了错就相当于是这种代码
对不对
那么如果说他报了错
那么这个时候
他不会说把这个服务器就停了
他停了后续的请求怎么办呢
只是这一次请求报错
他后续的请求就不要了
所以他不会停止服务器
他会怎么做呢
你运行
这句代码就相当于
相当于运行的怎么了
相当于运行的这个
next new error
是一样的
咱们不信试一下吧
我们把这个放过来
报一个错误
我们来看一下
清空
然后呢
发生一个请求
你看是不是得到错误了
他会把错误的
自己响应给克服端
然后呢这边
是不是报出一个错误
对不对
他错误就报出来了
error ABC
他只运行到第1个中间
后续中间间
是不是没有运行的
那么他是这么一种逻辑
如果说他发现了
我们刚才把刚才的记录一下
函数中需要手动的
交给后续中间间处理
如果说你需要的话
你就交给后续中间间处理
如果说你不需要的话
你就给他处理完德了
那么这个时候
我们再说一下啊
中间间处理的细节
第一个呢就是
我们刚才说的
如果说
如果后续已经没有了
中间间
就是我们最后最后中间间
仍然移交给后续中间间
但是后续已经没有了
那么这个时候怎么办呢
express发现
如果那个
响应没有结束
没有结束的
又交给他了
他肯定要处理一下
那怎么办
他不可能永远不结束
所以他怎么办
他就这样子处理
express会
响应404
404表示没有
没有东西
不要这意思吧
那如果说
如果中间间发生了错误
发生了错
那么这个时候怎么办呢
不会停止服务器
服务器是不会停止的
他只是我掉落了一次Next
给他传了一个错误
相当于是
相当于掉用了Next
错误对象
他相当于是这个
掉用了一个错误对象
那么这个时候
express他会做这么一件事
他会寻找后续的
后续的错误处理中间间
他会寻找后续错误处理的中间间
如果说没有
如果说没有后续处理的中间间
如果没有
则怎么样呢
刚才看到的页面
则响应一个500
Internal Server Error
则响应500
记一下
如果没有后续处理的
错误处理中间间
则响应500
500就是服务器内部错误
对不对
那么也就是说
我们可以获取到这个错误
那怎么来获取呢
比方说我们就可以
怎么来获取
我们比较下一个中间间
Handle 2
下一个中间间
我们就给他传一个Error
要传4个参数
这第一个参数就是错误
咱们把这个错误
这个错误就是这里的错误
就是这里的错误
明白的意思吧
比方说我们这里
给他Send一下
Send一下
响应了一个错误
响应了一个
就是服务器发生的错误
服务器发生的错误
明白的意思吧
咱们看一下吧
再来看
接下来我们再来重新运行
Send
你看是不是想用这个
200 OK
响应了服务器发生的错误
然后这边是不是没有
因为我们并没有输出它
对不对
三个中间间是不是都运行了
我这里错误
我这里处理的错误过后
后续有正常运行的
它就是这个中间间模型
它就是一个一个往后面传递
那么这个中间间
看上去好像很复杂的样子
其实一点都不复杂
我们平时用它的时候
怎么来用的
我们就可以写一些
非常有意思的中间间
比方说
我们可以写这么一个中间间
就专门来处理
就是来响应错误的中间间
就比方说
或者是中间间
Middleware
叫解释
比方说我们自己写这么一个模块
专门来处理错误的中间间
处理错误的中间间
好
那么这个时候
我们可以这样子
我们之前不是有一个
就是那个
日字吗
日字记录
我们先不着急用日字记录
比方说我们这里
我们这里呢
直接导出一个
Module
直接导出一个什么
导出一个函数
一个中间间就是个函数
对吧
Error 放前边
Rig,Ris
然后呢
这是错误的处理的中间间
那么错误处理的
我就不往后移交了
但是这个四个参数必须要写全
不写全的话
它就认为是一个普通中间间
它就不是错误处理的中间间
那么写全过后
我们这里发现了错误
如果说
如果Error有值
表示发生了错误
发生了错误
发生了错误怎么办呢
我就给它响应一个
Ris Send
给它响应一个东西
响应什么东西呢
我们应该响应
这么一个吧
Code
响应一个阶层格式的对象
Code呢就是
无办
然后呢
Message就是什么
Error.Message
对吧
你看一下我们之前
那个
服务器
就是验证了一块
是不是会爆错
对吧
这里是不是可以被这里补货
只要爆错
就可以被这里补货
那么我们把个错误消息
Message来响应过去
没了意思吧
或者是我们直接把这个Error对象
给它响应进去
就这么一回事
然后呢
我们再把这个东西吧
Status
设置为无办
这样就给它响应那个错误了
那如果说Ls
Ls
如果说没有错误发生
没有错误发生
就交给下一个
我啥都不管
你看这个中间键是不是写好了
写好了这个中间键之后呢
我们在这边来看一下
怎么来用这个中间键
比方说刚才这个错误处理
对吧
我们在这里就可以直接写上Require
然后Error.Message
对吧
直接把这个中间键放着就行了
对不对
是不是这么个道理
好咱们来看一下啊
那么这个时候呢
我们就让它这个中间键来处理
我们的错误
我们到Postman来看一下
Send
你看得到了是不是
一个节省格式
对吧
因为这个Error
Error对象它蓄力
蓄力化出来
就是这个节省
节省格式化过后呢
就变成这个样子了
所以说我们这样
这样处理一下吧
看一下这个Error
是不是Error
是不是这个玩意儿
如果说是这个玩意儿的话
那么咱们
咱们呢就给它
记录的是Error.Message
然后我们这里
这样子写一下吧
我们最终响应的错误
Error.OBG
把这个地方写一下
Code
然后呢
Message
这个东西放过来
看它是不是Error
如果说是Error对象的话
那么就给它得到Message
否则的话就是Error本身
这样子咱们看一下吧
把这个东西发送出去
好
保存
这样我们来看一下
到这个Postman
发送
你看说得到Message了
对吧
而且复兴了
一切都正常的
对不对
我们只把消息给它响应过去了
但是呢
我要跟大家说一下
使用中间键的时候呢
我们通常不会去使用这个
这种方式来使用中间键
我们会使用什么方式呢
会使用Use
你看
这个地方我们不写这儿了
我写到下面
我们通常使用中间键的时候
会使用Use
Use中间键
那么Use的用法呢
跟这个GSEPOS是一样的
那么这里也写路径
路径的话
要说我们写Use
后边我们写上中间键
Require
就是那个
这儿写钢
因为它错误处理一般发生在最后
对不对
所以说我们
把它写到这儿
没问题吧
咱们写到
或者是写到这儿吧
我们错误处理一般的最后
好
咱们来看一下
现在呢
我们到Postman里面去
如果说你是一个
错误的进修
你看
不得到这个错误消息
然后呢
如果说你是一个
没有错误的
不要那么把注射掉
没有错误
我们在这里
这里给他写上一个
res send
abc 123
保存
send
诶
它这里出问题了
我这里没调用next
对吧
没有调用next
好
对吧
它就没有爆错
对不对
为什么我们要使用这个Use呢
这个Use
我们后边的耐技
再详细讲解
这个Use
跟GSEPOS还有一个区别
我们通常会使用Use
来表示中间键
这个Use
可以不写第1个参数
不写第1个参数的话
它就可以匹配任何请求
不要那意思吧
它可以匹配任何请求
你不用写信号了
它就匹配任何请求
任何请求里边爆错
它都可以匹配到这
咱们来看一下
我们把错误再加上
再加上
那个时候
每个中间键里边处理的话
那个时候只能调用一次
你看
是不是又回到这个中间键了
对吧
其实我们简单的说一下
简洁的说一下
就是你中间键
就是一个函数
如果说你错误出的中间键
要加4个参数
其他的无所谓
那么你在用中间键的时候
怎么来用呢
用使用Use
来使用中间键
Use
那么Use
我后续要强调一下
其实我讲一下就行了
Use其实很简单
它的区别又在于什么呢
它匹配的是基地址
比方说你这里匹配跟Use
那么这个地址它能匹配
就是它动作的话
无所谓GSEPOS
全都能匹配
跟动作无关
然后它匹配的路径的时候
它只要路径你这个开头就行
你这个路径断开头
比方说它能匹配怎么了
它能匹配
Use
这种能匹配
然后Use
ABC能匹配
123能匹配
Use
后边能匹配
但是不能匹配
不能匹配怎么了
不能匹配
鞋杠N
鞋杠A
鞋杠6是ABC
这种东西都不能匹配
上面是能匹配的
就这么个意思
Use匹配的范围更广
因此我们在做一些通用的处理的时候
一般会是用Use来作为中间键
Use然后后边跟上中间键
前面是路径跟中间键
可以不写第一个参数
不写第一个参数
那就不匹配任何东西
然后我再顺便说一下
Use后边
你在中间键里边
是可以得到这个东西的
我们再输出一下
得到那个叫做BSUIL
我们来输出看一下吧
甚至
看一下这边
BSUIL是不是Use
对吧
那么就表示什么意思呢
表示我们这里匹配到了这个基地址
那么哪怕你表示这里是UseABC
把这个区调
Use鞋杠ABC
咱们来看一下
这边PostmanUse鞋杠ABC
那么请求这个地址
会经过哪些处理函数
它会经过这个
对吧
这个能匹配上
这个是必须要精确匹配
对吧
能够匹配上
然后它也会经过这个
对不对
它会经过这两个来处理
SIN
得到这个
那么这个东西
是不是处理过了
过后的
那么这个处理的时候
它里边可以获取到它的基地址
基地址仍然是Use
它获取的BSUIL
是指的是这个
原来的意思吧
这是基地址
我们后边都要用的
现在可能还不太用得到
这是BSUIL
如果你是写一些
通用的中间键的话
我们一般会使用Use
而不是某一个方法
因为中间键它的使用范围很广
那么我们刚才写了一个中间键
对吧
Airward-Madeware
就是一个错误的处理中间键
那还有什么中间键
我们可以写呢
可以玩的东西太多了
比方说吧
我们这里可以
再写个中间键
叫做Static-Madeware
什么意思呢
这个中间键用来干嘛呢
这个中间键用来匹
就是人来给静态资源
表示我们这里怎么写呢
我这里不写完
我就是说这么一个意思
Rig-Ris-Nest
好
我们看这么写
我首先判断一下你这个
Rig.Pass
对吧
你请求路径
是不是以Start-Wise
咱们知不错的
不是一个Start-Wise吗
是不是以API开头
如果说你以API开头的话
说明啥
说明你请求的是
请求的是什么呢
API接口
对不对
是不是接手接口
那么这种情况下
我啥都不做
我给你返回
直接往后边移交
然后L是
如果说不是以API开头的
说明你想要的是静态资源
没了意思吧
他你想要的是静态资源
那么我们这就可以判断
静态资源是否存在
如果说存在的话
那么我直接给你静态资源了
当然我这里就懒得判断了
说明这个伟大马这个意思
如果静态资源存在
我们之前都做过类似的事情
你可以有兴趣的话
可以把它做完
然后我们怎么样呢
我们就该想应静态资源
我这里就用
然后L是说静态资源不存在的话
我继续往后移交
是不是我们就可以写出这么一个
静态资源处理的东西简直
不过这个逻辑我把省略了
没了意思吧
那么我们来用一下
我们来用了我们在这里
现在这个东西删掉了
静态资源我们首先验证一下
你是不是静态资源
APP这个use
不写了
不写的就是路径
require
调鞋杠
static middleware
写上
好 写上之后我们来看一下
这边的我们这里就判断
直接用不出
然后来
接下来我们这里呢
停止 这里重新来
send
你看
来什么
这里爆错了
require.pass
start with is not a function
这个不是个字幕穿吗
字幕穿里面不是个start with吗
咱们来看一下吧
我觉得字幕穿里面有一个start with
字幕穿
start
start 还有一个s
这里
有一个s
start with
咱们来看一下
现在我们请求的路径
是不是以API看守的
不是
不是的话
为什么给我
想因静态资源呢
不是的话他就进入l是对吧
进入l是我们这里
如果说文件存在
然后我就把文件内容发送给你
是不是一个静态资源
对吧
就是个静态资源
没了意思吧
如果说你
文件不存在的话
那么我就继续往后移交
是这么个意思
那么现在我们访问
这个nose的时候
访问这个nose ABC的时候
是不是他就得不到
对不对
他就得不到
因为我们没往后移交
没往后移交
是不是他得不到
对不对
这是关于这一块
那么这静态资源处理
实际上我给大家说一下
express里面
它有很多的内置的中间键
咱们下一个课来说
我们自然我们有
这个中间键的概念过后
我们可以做出一些
在请求之前去做一些处理
在请求之后去做一些处理
或者在中间去做
任何一些处理
那么这是中间键的概念
我们这些课
其实平时我们写不写中间键的
不多写的不多
主要是写中间键的概念
写的概念之后
我们一般会使用
别人写好的中间键
是这么个意思
咱们下一个课来学习一下
express里面
它自带的一些中间键
咱这一课我想想
还有啥